---
lang:   FA-IR
title:  خلاصهٔ شماره ۲ فرا رسیده است
answer: \w+
class:  stretcher chapmark
load:   poem = "نان تُستم تا ماه پر کشید،\nاما وقتی از قاب تلویزیون دیدمش،\nکه روی دُمِ دنباله‌دارِ هالی\nپرچم‌مان را می‌کارد،\nدلم بیشتر خواست همان جا\nیک لقمه از آن بزنم!\n"
ok:     قافیه داشت؟
error:
---

حالا ببینید دومین دقیقه‌تان چگونه گذشت:

### خطاها
اگر سعی کنید یک عدد را وارونه کنید یا کاری مشکوک انجام دهید، روبی به شما خواهد گفت.

### آرایه‌ها
آرایه‌ها لیست‌هایی برای ذخیرهٔ چیزها به ترتیب مشخص هستند.  
ما همچنین می‌دانیم چگونه آرایه‌ها را بسازیم و آیتم‌ها را از آن‌ها بگیریم.

### متغیرها
متغیرها چیزی را ذخیره می‌کنند و به آن نام می‌دهند. شما از علامت مساوی برای این کار استفاده کردید. مانند:  
ticket = [14, 37, 18].

### ۲٫۸
در مجموع هشت بخش وجود دارد. شما دو هشتم راه را آمدید! این چیزهای ساده‌ای هستند،  
فکر نمی‌کنید؟ چیزهای خوبی در پیش است.

بیایید برای لحظه‌ای جهت را تغییر دهیم. من کمی شعر برایتان داخل یک متغیر گذاشته‌ام.  
نگاهی بیندازید. تایپ کنید:

    puts poem
